# Plastyka powłok brzusznych - Fleur de Lis

Zabieg wykonuje się u pacjentów z nadmiarem lub wiszącym fałdem skóry podbrzusza. Najczęściej jest to wykonywane u pacjentów po intensywnym odchudzaniu, u których skóra brzucha nie jest w stanie wstąpić się lub u kobiet po ciążach z wiotką rozstępową skórą.

Zabieg wykonywany jest w znieczuleniu ogólnym lub w kręgosłup (znieczulenie podpajęcze) . Zabieg zawsze rozpoczyna się od wykonania liposukcji brzucha. Następnie chirurg wykonuje nacięcie w podbrzuszu jak najniżej po dokonaniu pomiarów względem połączenia warg sromowych większych w linii środkowej brzucha, odpreparowuje skórę i tkankę podskórną od powięzi brzucha do wysokości pępka, który odcina od skóry pozostawiając go przyczepionego do tkanek położonych głębiej i odpreparowuje wyżej tunel w kształcie wieży Eiffla do wyrostka mieczykowatego. Tak odsłonięte powłoki brzuszne dają możliwość naprawy istniejących przepuklin, zszycia rozstępu mięśni prostych (takie zniekształcenie ma można powiedzieć prawie każda kobieta po przebyciu ciąży). Odpreparowaną skórę naciąga w kierunki spojenia łonowego. Nadmiar skóry i tkanki podskórnej usuwa. Wytwarza w nowym miejscu pępek. Pozostawia dreny pod skórą i zszywa rany. Pozostaje długa blizna w podbrzuszu, która chowa się w bieliźnie i dookoła pępka. Pacjentka może przez kilka pierwszych dni chodzić zgięta w pasie. Jest to zależne od napięcie na przemieszczonym płacie skóry.

Osoby po dużej utracie masy ciała wymagają często zabiegów plastyki brzucha z usunięciem nadmiaru skóry i tkanki tłuszczowej w centralnej części powłok brzusznych od mostka do spojenia łonowego. Zabieg nosi nazwę plastyki brzucha metodą **Fleur de Lis**. Po takim zabiegu pozostaje blizna pionowa od mostka do spojenia łonowego i poprzeczna w podbrzuszu. W tych przypadkach jednocześnie redukujemy maksymalnie wielkość wzgórka łonowego.

Po zabiegu operacyjnym zakładany jest zciągający pas brzuszny, który należy nosić przez 2 miesiące. Należy unikać forsownych wysiłków fizycznych i dźwigania przez 3 miesiace. Powrót do pracy zawodowej jeżeli nie wymaga nadmiernego dźwigania jest możliwy po 2 tygodniach od zabiegu.
